## 情感分析论文摘要阅读
英文题目：
翻译题目：
使用数据集：
具体任务：
### Automatic Extraction of Aspectual Information from a Monolingual Corpus
- 在单语文库中进行自动方面信息抽取，提取短语，并将短语根据其意义分为6个类
- 在日语资料中进行
- 在200个段落中，有71%的识别率。

### Progressive Self-Training with Discriminator for Aspect Term Extraction
- 带判别器的渐进式自训练方面词提取
- ATE任务的一大挑战是缺乏训练数据
- 自训练可以很好地解决这个问题，但是伪标签因可能标记错误而产生噪声
- 作者使用了2个方法减轻伪标签中的噪声
  - 一种是使用课程学习，一种渐进式的学习方法
  - 另一种是使用判别器取过滤噪声伪标签
- 实验结果在4个SemEval数据集上，发现自己是SOTA。
- 标记数据集：SemEval 2014 Task4 Lap跟Res, SemEval 2015 Task12 Res, SemEval 2016 Task5 Res。
- 无标记数据集：Amazon Cell Phones和Accessories dataset，Yelp Review 数据集，就这样获得了1万条无标记数据集。
- 作者从训练集中，随机抽取150个样本作为验证集。
- 报告了F1值作为结果。
- 作者的实验结果是Lap14:86.91, Res14:88.75, Res15:76.82, Res16:82.56，效果比其他人的高1.5到2个点，算高了挺多的。

标签预测错误类型

E1: under-prediction; E2: over-prediction; E3: boundary errors. Sentence 1: super light, super sexy and everything just works.; Sentence 2: I never tried any external mics with that iMac.; Sentence 3: the portions of the food that came out were mediocre.

实验效果确实可以。

### To be Closer: Learning to Link up Aspects with Opinions
- 更近的关系，学习将方面词与观点连接起来
- 开源：https://github.com/zyxnlp/ACLT.
- 作者提出的模型是Aspect-Centric Latent Trees (ACLT)
- 依赖解析树，对于发现观点词有用。(Huang and Carley, 2019)。
- 但使用现有依赖解析树不一定是最优的，因为依赖解析树不是为ABSA任务专门设计的，不能捕获观点词和方面词之间的关系。
- 在这项工作中，我们旨在通过学习以方面为中心的树结构来缩短方面和相应意见词之间的距离。
- 作者构造的树，会让opinion词与aspect词之间的距离更短。
- 学习过程允许树结构自适应地关联方面和意见词，使我们能够更好地识别 ABSA 任务中的极性。
- 作者在5个数据集中做了实验，发现结果远超基线。
- 此外，我们的全面分析表明，在标准 SemEval 餐厅 14（Pontiki 等人，2014 年）数据集 1 上，方面和意见词之间的平均距离至少缩短了 19%。
- 数据集为Lap14、Rest14、Rest15、Rest16、Twitter，作者移除了冲突的标签，作者从训练数据集中随机拆分 10% 的数据作为开发数据集，模型只用剩余的数据进行训练。
- 作者重复3次实验，使用平均的结果，报告acc和Macro f1。
- 联合学习句法结构(tree)和句子语义(sentence embedding)的文章很多，这种学习方法被称为latent tree learning
- ACLT实验结果：Lap14: acc 79.68, macroF1 75.83; Rest14: acc 85.71, macroF1 78.44; Rest15: acc 84.44, macroF1 72.08; Rest16: acc 92.15, macroF1 78.64; Twitter: acc 75.48, macroF1 74.51。
- 实验在Lap14，Rest14上超过SOTA的效果较少，在Rest15 Rest16 Twitter上超过的点有2个，效果较好。

疑问：
- 他是如何识别opinion词汇的，还是说只是更改了距离，并没有识别opinion词汇？
- 他是macroF1还是microF1，我做实验的时候，microF1效果才有那么好，而不是macroF1。

### An Adaptive Hybrid Framework for Cross-domain Aspect-based Sentiment Analysis
- 基于方面的跨域情感分析自适应混合框架
- 近年来，基于对抗的方法在跨域上实现了很好的效果。
- 在这种方法中，源数据和目标数据都通过欺骗域鉴别器来学习域不变特征
- 但是，这种方法只在源语言上训练，这篇文章，作者提出了一个对抗混合框架（AHF）来进行跨领域。
- 我们整合了伪标签、半监督、对抗训练为一个统一的框架，
- 作者还设计了一个自适应均值教师（生成伪标签的时候）作为网络的半监督部分，它可以抑制噪声伪标签对目标数据的影响。
- 做的是ABSA任务
- 4个数据集：Restaurant（SemEval 2014, 2015, 2016）、Laptop（SemEval 2014）、Device(Hu and liu, 包含5个不同的领域)、Service(Toprak)
- 每个传输对的训练数据集包含源域的标记训练数据和目标域的未标记训练数据。我们使用源域的标记测试数据作为验证集。并将目标域的测试数据作为评估集。
- 作者使用Amazon (McAuley et al. 2015) and Yelp Challenge dataset数据集生成词向量、还有POS向量。
- 作者使用Amazon和Yelp的词向量包含了领域信息。
- 作者为什么使用POS向量？
- 实验效果平均值为37.67，还有很大的提升空间。
- 作者的对比对象没有BERT等深层语言模型，不知道最新的结果如何？

### Towards Generative Aspect-Based Sentiment Analysis
- 基于生成式的细粒度情感分析
- 现有ABSA任务是基于判别式的，通过训练一个生成器来识别实体
- 尽管这些方法很有效，但它们忽略了ABSA问题中丰富的标签语义，需要大量特定于任务的设计。
- 这篇文章把不同的ABSA任务，都定义为一个统一的生成式框架
- 作者提供了两种类型的范例，即注释风格和抽取式风格的建模，都能把ABSA转化为文本生成任务。
- 作者在4个ABSA任务上、多个数据集上，使用生成式的方法，实现了SOTA。
- 这也验证了提出的框架具有很强的通用性，它可以很容易地适应任意ABSA任务，而无需额外的特定于任务的模型设计。
- 代码是开源的：https://github.com/IsakZhang/Generative-ABSA
- 作者的模型叫GAS（Generative ABSA），有4个ABSA任务
  - Aspect Opinion Pair Extraction(AOPE)：抽取实体词-情感词对
  - Unified ABSA（UABSA）：抽取aspect的同时，判断对aspect的情感
  - Aspect Sentiment Triplet Extraction(ASTE)：实体-情感词-情感极性对抽取
  - Target Aspect Sentiment Detection(TASD)：探索实体-实体类别-情感极性三元组，
- AOPE任务的实验效果：lap14 69.55、rest14 75.6、rest15 67.93、rest16 75.42，效果要超过SOTA 2个点。
- UABSA任务实验效果：lap14 68.64、rest14 77.13、rest15 66.78、rest16 73.64，效果效果SOTA 1.5个点。
- ASTE任务：lap14 60.78、rest14 72.16、rest15 62.10、rest16 70.10，效果超过SOTA 4、5个点。
- TASD任务：rest15 61.47、rest16 69.42，效果超过SOTA 3、4个点。
- 想法很有趣，结合了T5模型这个生成式方法，效果十分炸裂。
```
Input: Salads were fantastic, our server was also very helpful.
Target (Annotation-style): [Salads | fantastic] were fantastic here, our [server | helpful] was also very helpful.
Target (Extraction-style): (Salads, fantastic); (server, helpful)
```

### Cross-lingual Aspect-based Sentiment Analysis with Aspect Term Code-Switching
- 使用code-switching进行ABSA任务
- 跨语言研究会面临训练数据缺乏的问题，这篇文章，作者考虑在ABSA上使用无监督跨语言迁移任务，只包含源语言的标记数据和目标语言的无标记数据。
- 作者提出了一种无对齐标签投影方法，借助翻译系统获得目标语言的高质量伪标签数据，从而可以在目标语言中预先提供更准确的任务特定知识。
- 为了更好地利用源数据和翻译数据，以及增强跨语言对齐，作者设计了一种方面代码转换机制，用代码转换的双语句子来增加训练数据。
- 作者还同时训练了多对多的数据集，训练模型并蒸馏，得到的模型效果确实比不蒸馏时要好1-2个百分点。
- 为了进一步研究特定语言知识在解决ABSA问题中的重要性，作者在未标记的目标语言数据上提取了上述模型，从而将性能提高到与监督方法相同的水平。
- 作者使用的是SemEval 2016 Task5数据集，使用的源语言是En，目标语言是Fr, es, nl, ru，作者使用数据集的20%作为验证集。
- 作者写的有监督训练结果较差，我猜是用了20%的数据作为验证集合的缘故。
- 实验结果是 en->fr 0.61 en->es 0.6924 en->nl 0.6374 en->ru 0.6202 en->average 0.6375.
- 代码没有开源。
- 之前也有想法用code-switching，但当时实验的时候，效果不好，就没有了后续。

### Aspect-based Sentiment Analysis in Question Answering Forums
- 使用问答模式，进行ABSA任务
- 提出了问答对话中，进行ABSA任务。
- 数据集是什么？不记得有这类数据集。

### Aspect Sentiment Quad Prediction as Paraphrase Generation 
- 把情感分析的四个预测任务，看成转述生成任务
- 情感分析有4个任务：aspect类别分析，aspect词抽取，opinion词抽取，情感级性探测
- 作者把任务称为propose a novel PARAPHRASE modeling paradigm
- 使用pipeline的方法，减少了潜在的错误传播。
- 作者在基准数据集上的实验表明了该方法的优越性。
- 使用生成模型，可以更充分地利用现有丰富的语义信息
- ASQP面临的两大挑战：
  - 1. 如何把希望的情感信息，线性化(模型的输入输出应该是什么)，以便Seq2Seq学习
  - 2. 如果利用现有预训练模型任务来处理任务
- 具体来说，作者将情绪四元组线性化为一个自然语言句子，就好像我们在解释输入句子并突出其主要的语义元素一样
- 举例：(food quality, pasta, over-cooked, negative) to a sentence “Food quality is bad because pasta is over-cooked”
- ASQP是一个absa任务框架，可以有效利用其他absa任务的数据，作者选择用TASD(target aspect sentiment detection, (c,a,p))和ASTE(aspect sentiment  triplet extraction, (a,o,p))任务的数据。
- 数据集SemEval Shared Challenges 2015, 2016，
- 感觉这篇文章主要是提出了新任务，效果跟GAS差不多。

### Cross-Domain Review Generation for Aspect-Based Sentiment Analysis
- 基于方面的情感分析跨领域评论生成
- 需要使用无监督的领域自适应方法将知识从标记的源领域转移到任何未标记的目标领域。
- 提出了一个领域自适应范式，称为跨域评论生成（CDRG），其目的是在源领域标签评论的基础上，生成细粒度标注的目标领域评论。
- 作者的模型分为两步，第一步通过屏蔽源域特色词汇，转换为领域无关评论；第二步是使用预训练任务的MLM转换为目标域评论。
- 作者在两种ABSA任务上做实验，发现效果优于SOTA。
- L: Sem2014 loptop domain, R SemEval14, 15,16; D Digital by Toprak, S hu and Liu.
- average Micro-f1为43.46，效果提升了5个点。

### Self Question-answering: Aspect-based Sentiment Analysis by Role Flipped Machine Reading Comprehension
- 自我问答：基于角色翻转机器阅读理解的基于方面的情绪分析
- 同时抽取aspect terms和opinion terms，通过opinion terms来辅助情感分类ACS任务
- 无需额外数据标注
- 3个数据集和一个挑战数据上实验，SemEval14, 15, 16和MAMS
- 模型名称为RF-MRC
- 效果提升比较大，提升1到2个点
- 作者提出了一个名为角色翻转机器阅读理解（RF-MRC）的范例，以满足统一ABSA的核心
- 不开源

### Making Flexible Use of Sub-tasks: A Multiplex Interaction Network for Unified Aspect-based Sentiment Analysis
- 灵活使用子任务：用于统一基于方面的情绪分析的多重交互网络
- 统一进行ATE、OTE、ASC任务
- ABSA各个任务进行子任务，分散了不同任务的关系，导致子任务之间的交流不充分
- 作者提出了一个MIN（Multiplex Interaction Network, 多路交互网络）模型，进行统一的ABSA任务。
- 作者在两个数据集上进行了实验。
- 在Res14和Lap14上进行了实验，在子任务组合时效果很好，导致整个任务效果好。
- Res14 ABSA F1值为69.57，Lap14 ABSA F1值为60.39


### A Unified Generative Framework for Aspect-Based Sentiment Analysis
- 一个进行ABSA的统一生成架构
- 进行ABSA的7个子任务，在统一公式的基础上，我们利用训练前序列到序列模型BART，在端到端的框架中求解所有ABSA子任务。
- 数据集 14res、14lap、15res、16res
- 效果确实有提升
- 开源：https://github.com/yhcc/BARTABSA
- 基于bart

### Human-Level Interpretable Learning for Aspect-Based Sentiment Analysis
- 用于基于方面的情绪分析的人类水平可解释学习
- 基于Tsetlin机器，我们通过将复杂的位置相关文本语义转换为二进制形式，将所有特征映射为单词包（bow），从而获得可解释性。
- 这是跟现有梯度反传不同的学习模式，不过它的效果挺好。

### Learning Span-Level Interactions for Aspect Sentiment Triplet Extraction
- 面向方面情感三重态提取的跨学习交互
- 我们提出的跨层次方法在预测目标和观点的时间关系时，明确考虑了它们之间的相互作用。
- 我们提出了一种双通道跨度修剪策略，该策略结合了方面项提取（ATE）和观点项提取（OTE）任务的监督
- 在Rest14 Lap14 Rest15 Rest16上进行实验
- 效果真不错，rest16 ate F1值为83.89
- 开源

### BERT4GCN: Using BERT Intermediate Layers to Augment GCN for Aspect-based Sentiment Classification
- BERT4GCN：使用BERT中间层增强基于方面的情感分类的GCN


### 🌟BERT Post-Training for Review Reading Comprehension and Aspect-based Sentiment Analysis
- BERT复习阅读理解和基于方面的情绪分析后培训
- 将客户评论转换为问答，作者起名为Review Reading Comprehension(RRC)
- 在ATE任务上性能非常好
- 创建了一个RRC数据集，进行ABSA任务
- 使用了novel post-training方法，微调模型，增强性能。
- 